Repository: rust-lang/rust
Catalog: doc/po/*/tutorial.md.po
Languages: ja

source: A managed box (`@`) is a heap allocation with the lifetime managed by a task-local garbage collector. It will be destroyed at some point after there are no references left to the box, no later than the end of the task. Managed boxes lack an owner, so they start a new ownership tree and don't inherit mutability. They do own the contained object, and mutability is defined by the type of the managed box (`@` or `@mut`). An object containing a managed box is not `Owned`, and can't be sent between tasks.
ja: マネージドボックス (`@`) は、タスクローカルなガベージコレクタにより寿命管理される、ヒープ上に獲得された領域です。マネージドボックスは、ボックスへの参照が無くなった後、いずれかの時点で破棄されます。破棄のタイミングがタスク終了後になることはありません。マネージドボックスは所有者を持たないので、新たな所有権ツリーを開始し、ミュータビリティを継承しません。マネージドボックスは、ボックスに含まれているオブジェクトを所有し、ミュータビリティはマネージドボックスの種別 (`@` または `@mut`) によって決定されます。マネージドボックスに含まれるオブジェクトは `Owned` を付与されず、タスク間で受け渡すことはできません。

source: ~~~~ let a = @5; // immutable
ja: ~~~~ let a = @5; // イミュータブル

source: let mut b = @5; // mutable variable, immutable box b = @10;
ja: let mut b = @5; // ミュータブルな変数、イミュータブルなボックス b = @10;

source: let c = @mut 5; // immutable variable, mutable box *c = 10;
ja: let c = @mut 5; // イミュータブルな変数、ミュータブルなボックス *c = 10;

source: let mut d = @mut 5; // mutable variable, mutable box *d += 5; d = @mut 15; ~~~~
ja: let mut d = @mut 5; // ミュータブルな変数、ミュータブルなボックス *d += 5; d = @mut 15; ~~~~

source: A mutable variable and an immutable variable can refer to the same box, given that their types are compatible. Mutability of a box is a property of its type, however, so for example a mutable handle to an immutable box cannot be assigned a reference to a mutable box.
ja: ミュータブルな変数とイミュータブルな変数は、それぞれの変数の型が同じであれば、同じボックスを参照することが可能です。ただし、ボックスのミュータビリティは、型自体が持つ属性なので、ミュータブルなボックスの参照を、イミュータブルなボックスを参照するミュータブルな変数 (handle) へ代入することはできません。

source: ~~~~ let a = @1; // immutable box let b = @mut 2; // mutable box
ja: ~~~~ let a = @1; // イミュータブルなボックス let b = @mut 2; // ミュータブルなボックス

source: let mut c : @int; // declare a variable with type managed immutable int let mut d : @mut int; // and one of type managed mutable int
ja: let mut c : @int; // イミュータブルなマネージド int 型の変数と、 let mut d : @mut int; // ミュータブルなマネージド int 型の変数の宣言

source: c = a; // box type is the same, okay d = b; // box type is the same, okay ~~~~
ja: c = a; // ボックスの型は変数の型と同じなので、OK d = b; // ボックスの型は変数の型と同じなので、OK ~~~~

source: ~~~~ {.xfail-test} // but b cannot be assigned to c, or a to d c = b; // error ~~~~
ja: ~~~~ {.xfail-test} // しかし、 b は c に代入できないし、a は d に代入できない c = b; // エラー ~~~~

source: # Move semantics
ja: # ムーブセマンティクス

source: Rust uses a shallow copy for parameter passing, assignment and returning values from functions. A shallow copy is considered a move of ownership if the ownership tree of the copied value includes an owned box or a type with a custom destructor. After a value has been moved, it can no longer be used from the source location and will not be destroyed there.
ja: Rust は関数パラメータの受け渡しや、変数への代入、関数からの戻り値を設定する際に、シャローコピーを使用しています。コピーされる値の所有権ツリーが所有ボックスや独自のデストラクタを持つ型を含んでいる場合、シャローコピーは所有権の移動とみなされます。値の移動が行われた後、元々その値を参照していた箇所からは値を利用することはできなくなり、もとの所有者から値が破壊されることもありません。

source: ~~~~ let x = ~5; let y = x.clone(); // y is a newly allocated box let z = x; // no new memory allocated, x can no longer be used ~~~~
ja: ~~~~ let x = ~5; let y = x.clone(); // y は新しく獲得されるボックス let z = x; // 新たなメモリの獲得は行われない。x を使うことはできなくなる ~~~~

source: Since in owned boxes mutability is a property of the owner, not the box, mutable boxes may become immutable when they are moved, and vice-versa.
ja: 所有ボックスのミュータビリティは、ボックスではなく所有者のミュータビリティを引き継ぐため、同一のボックスが移動によりミュータブルになったりイミュータブルになったりすることがありえます。

source: ~~~~ let r = ~13; let mut s = r; // box becomes mutable *s += 1; let t = s; // box becomes immutable ~~~~
ja: ~~~~ let r = ~13; let mut s = r; // ボックスはミュータブルになる *s += 1; let t = s; // ボックスはイミュータブルになる ~~~~

source: # Borrowed pointers
ja: # 借用ポインタ

source: Rust's borrowed pointers are a general purpose reference type. In contrast with owned boxes, where the holder of an owned box is the owner of the pointed-to memory, borrowed pointers never imply ownership. A pointer can be borrowed to any object, and the compiler verifies that it cannot outlive the lifetime of the object.
ja: Rust の借用ポインタ (borrowed pointer) は汎用的な参照型です。所有ボックスの場合、ボックスの所有者が参照されているメモリの所有者となるのに対して、借用ポインタを所有することがメモリを所有を意味することはありません。ポインタは任意のオブジェクトから借用することが可能で、参照先のオブジェクトよりもポインタが長生きしないことがコンパイラにより保証されます。

source: As an example, consider a simple struct type, `Point`:
ja: 例として、シンプルな構造体型の `Point` について考えます。

source: We can use this simple definition to allocate points in many different ways. For example, in this code, each of these three local variables contains a point, but allocated in a different location:
ja: シンプルな定義ですが、この定義を使って `Point` 型のオブジェクトを様々な方法で割り当てることができます。例えば、このコードの3つのローカル変数は、それぞれ異なった場所に `Point` 型のオブジェクトを割り当てています。

source: Suppose we want to write a procedure that computes the distance between any two points, no matter where they are stored. For example, we might like to compute the distance between `on_the_stack` and `managed_box`, or between `managed_box` and `owned_box`. One option is to define a function that takes two arguments of type point—that is, it takes the points by value. But this will cause the points to be copied when we call the function. For points, this is probably not so bad, but often copies are expensive. So we’d like to define a function that takes the points by pointer. We can use borrowed pointers to do this:
ja: `Point` 型のオブジェクトの割り当て先がどこであったとしても利用可能な、任意の 2 点間の距離を計算する処理を書きたいとします。例えば、 `on_the_stack`, `managed_box` 間や `managed_box`, `owned_box` 間の距離を計算する処理です。 1つ目の実装方法として、2つの `Point` 型オブジェクトを引数にとる関数を定義する方法、すなわち、オブジェクトを値で受け渡す方法があります。しかし、この方法では関数呼び出し時に `Point` オブジェクトのコピーが行われます。`Point` オブジェクトの場合、このような実装はそれほど悪いものではないでしょうが、コピー処理のコストは高い場合もあります。したがって、`Point` オブジェクトをポインタ渡しする関数を定義する必要があります。そのために、借用ポインタを利用することが可能です。

source: Now we can call `compute_distance()` in various ways:
ja: 上記の `compute_distance()` 関数は、様々な方法で呼び出すことができます。

source: Here the `&` operator is used to take the address of the variable `on_the_stack`; this is because `on_the_stack` has the type `Point` (that is, a struct value) and we have to take its address to get a value. We also call this _borrowing_ the local variable `on_the_stack`, because we are creating an alias: that is, another route to the same data.
ja: ここで `&` 演算子は `on_the_stack` 変数のアドレスを取得するために使われています。これは、 `on_the_stack` の型は `Point` (つまり、構造体の値) であり、呼び出した関数から値を取得させるため、構造体のアドレスを渡す必要があるからです。値の別名 (エイリアス)、すなわち、同じデータへアクセスするための別の方法を提供するので、このような操作のことをローカル変数 `on_the_stack` の __借用__ (_borrowing_) と呼びます。

source: In the case of the boxes `managed_box` and `owned_box`, however, no explicit action is necessary. The compiler will automatically convert a box like `@point` or `~point` to a borrowed pointer like `&point`. This is another form of borrowing; in this case, the contents of the managed/owned box are being lent out.
ja: ボックスである `managed_box` と `owned_box` の場合は、特に明示的な操作を行う必要はありません。コンパイラは `@point` や `~point` のようなボックスを自動的に `&point` のような借用ポインタへと変換します。これは、別の形態の借用 (borrowing) です。この場合、マネージド/所有ボックスの内容が貸し出されています。

source: Whenever a value is borrowed, there are some limitations on what you can do with the original. For example, if the contents of a variable have been lent out, you cannot send that variable to another task, nor will you be permitted to take actions that might cause the borrowed value to be freed or to change its type. This rule should make intuitive sense: you must wait for a borrowed value to be returned (that is, for the borrowed pointer to go out of scope) before you can make full use of it again.
ja: 値が借用されている間、借用元の値に対して行える操作がいくらか制限されます。例えば、変数の内容が貸し出された場合、その変数を他のタスクに送信することはできませんし、借用された値を解放したり、型が変化させるような操作も行うことができません。このルールは理にかなったものでしょう。貸し出した値を最大限に活用する (make full use of it) ためには、貸し出した値の返却 (借用ポインタが存在するスコープを抜ける) を待たなければなりません。

source: For a more in-depth explanation of borrowed pointers, read the [borrowed pointer tutorial][borrowtut].
ja: 借用ポインタの詳細については、[借用ポインタのチュートリアル][borrowtut]を参照してください。

source: ## Freezing
ja: ## 凍結

source: Borrowing an immutable pointer to an object freezes it and prevents mutation. `Owned` objects have freezing enforced statically at compile-time.
ja: オブジェクトへのイミュータブルな (借用) ポインタを借用した場合、借用されたオブジェクトは凍結 (freezing) され、変更することができなくなります。`Owned` トレイトが付与されたオブジェクトは、コンパイル時の静的解析により、強制的に凍結されます (凍結された値を変更しようとすると、コンパイルエラーとなります)。

source: ~~~~ let mut x = 5; { let y = &x; // x is now frozen, it cannot be modified } // x is now unfrozen again # x = 3; ~~~~
ja: ~~~~ let mut x = 5; { let y = &x; // x は凍結されたので、変更することができない } // x の凍結状態は解除される # x = 3; ~~~~

source: Mutable managed boxes handle freezing dynamically when any of their contents are borrowed, and the task will fail if an attempt to modify them is made while they are frozen:
ja: ミュータブルなマネージドボックスは、その内容のいずれかが借用される際に動的に凍結され、凍結状態の間に内容を変更しようとすると、タスクが失敗します。

source: ~~~~ let x = @mut 5; let y = x; { let z = &*y; // the managed box is now frozen // modifying it through x or y will cause a task failure } // the box is now unfrozen again ~~~~
ja: ~~~~ let x = @mut 5; let y = x; { let z = &*y; // マネージドボックスが凍結される // x か y を経由して内容を変更すると、タスクが異常終了する } // ボックスの凍結状態は解除される ~~~~

source: # Dereferencing pointers
ja: # ポインタのデリファレンス

source: Rust uses the unary star operator (`*`) to access the contents of a box or pointer, similarly to C.
ja: Rust では、C と同様、ボックスの内容やポインタの参照先にアクセスするためには単項スター演算子 (`*`) を使います。

source: Dereferenced mutable pointers may appear on the left hand side of assignments. Such an assignment modifies the value that the pointer points to.
ja: ミュータブルなポインタをデリファレンスしたものは、代入文の左辺に置くことができます。このような代入文は、ポインタが指す値を変更します。

source: Pointers have high operator precedence, but lower precedence than the dot operator used for field and method access. This precedence order can sometimes make code awkward and parenthesis-filled.
ja: ポインタ演算子の優先順位は高いですが、フィールドやメソッドのアクセスに用いるドット演算子よりは優先順位は低いです。この優先順位により、コードが不格好で括弧だらけなものになることがあります。

source: To combat this ugliness the dot operator applies _automatic pointer dereferencing_ to the receiver (the value on the left-hand side of the dot), so in most cases, explicitly dereferencing the receiver is not necessary.
ja: コードが醜くなるのを防ぐため、ドット演算子はレシーバ (ドットの左にある値) の __ポインタを自動的にデリファレンス__ します。これにより、ほとんどのケースではレシーバを明示的にデリファレンスする必要がなくなります。

source: You can write an expression that dereferences any number of pointers automatically. For example, if you feel inclined, you could write something silly like
ja: 1つのドット演算子で何度も自動デリファレンスが行うことができます。例えば、やろうと思えば以下のような馬鹿げたものを書くこともできます。

source: The indexing operator (`[]`) also auto-dereferences.
ja: 添字演算子 (`[]`) も自動でリファレンスを行います。

source: # Vectors and strings
ja: # ベクタと文字列

source: A vector is a contiguous section of memory containing zero or more values of the same type. Like other types in Rust, vectors can be stored on the stack, the local heap, or the exchange heap. Borrowed pointers to vectors are also called 'slices'.
ja: ベクタは同じ型の値が0個以上含まれる、メモリ上の連続した部分のことです。Rust の他の型と同様、ベクタもスタック、ローカルヒープ、交換ヒープ (exchange heap) 上に格納することができます。ベクトルの借用ポインタは、「スライス」と呼ばれる場合もあります。

source: ~~~ # enum Crayon { # Almond, AntiqueBrass, Apricot, # Aquamarine, Asparagus, AtomicTangerine, # BananaMania, Beaver, Bittersweet, # Black, BlizzardBlue, Blue # } // A fixed-size stack vector let stack_crayons: [Crayon, ..3] = [Almond, AntiqueBrass, Apricot];
ja: ~~~ # enum Crayon { # Almond, AntiqueBrass, Apricot, # Aquamarine, Asparagus, AtomicTangerine, # BananaMania, Beaver, Bittersweet, # Black, BlizzardBlue, Blue # } // スタック上の固定長ベクタ let stack_crayons: [Crayon, ..3] = [Almond, AntiqueBrass, Apricot];

source: // A borrowed pointer to stack-allocated vector let stack_crayons: &[Crayon] = &[Aquamarine, Asparagus, AtomicTangerine];
ja: // スタックに獲得されたベクタへの借用ポインタ let stack_crayons: &[Crayon] = &[Aquamarine, Asparagus, AtomicTangerine];

source: // A local heap (managed) vector of crayons let local_crayons: @[Crayon] = @[BananaMania, Beaver, Bittersweet];
ja: // ローカルヒープ上に獲得された、クレヨンの (マネージド) ベクタ let local_crayons: @[Crayon] = @[BananaMania, Beaver, Bittersweet];

source: // An exchange heap (owned) vector of crayons let exchange_crayons: ~[Crayon] = ~[Black, BlizzardBlue, Blue]; ~~~
ja: // 交換ヒープに獲得された、クレヨンの (所有) ベクタ let exchange_crayons: ~[Crayon] = ~[Black, BlizzardBlue, Blue]; ~~~

source: The `+` operator means concatenation when applied to vector types.
ja: `+` 演算子がベクタ型に適用された場合、ベクタの結合を意味します。

source: // Add two vectors to create a new one let our_crayons = my_crayons + your_crayons;
ja: // 2 つのベクタを結合して、新しいベクタを作る let our_crayons = my_crayons + your_crayons;

source: // .push_all() will append to a vector, provided it lives in a mutable slot let mut my_crayons = my_crayons; my_crayons.push_all(your_crayons); ~~~~
ja: // .push_all() はベクタに要素を追加します。ミュータブルなスロットのベクタに対してのみ有効です let mut my_crayons = my_crayons; my_crayons.push_all(your_crayons); ~~~~

source: > ***Note:*** The above examples of vector addition use owned > vectors. Some operations on slices and stack vectors are > not yet well-supported. Owned vectors are often the most > usable.
ja: > ***注意:*** 上記のベクタに要素を追加する例では、所有ベクタを利用しています。いくつかの操作はスライスやスタックベクタを十分にサポートしていません。所有ベクタが最も便利な場合がしばしばあります。

source: Square brackets denote indexing into a vector:
ja: 角括弧はベクタの添字を表します。

source: A vector can be destructured using pattern matching:
ja: ベクタはパターンマッチにより destructuring することができます。

source: The elements of a vector _inherit the mutability of the vector_, and as such, individual elements may not be reassigned when the vector lives in an immutable slot.
ja: ベクタの要素は、 __ベクタのミュータビリティを継承するので__、ベクタがイミュータブルなスロットに格納されている場合は個々の要素を変更する (再代入する) ことはできません。

source: Moving it into a mutable slot makes the elements assignable.
ja: ベクタをミュータブルなスロットに移動することで、要素への代入が可能になります。

source: // Put the vector into a mutable slot let mut mutable_crayons = crayons;
ja: // ベクタをミュータブルなスロットに配置する let mut mutable_crayons = crayons;

source: // Now it's mutable to the bone mutable_crayons[0] = Apricot; ~~~
ja: // 完全にミュータブルになった mutable_crayons[0] = Apricot; ~~~

source: This is a simple example of Rust's _dual-mode data structures_, also referred to as _freezing and thawing_.
ja: これは、__凍結および解凍__ (_freezing and thawing_) と呼ばれる、Rust の __デュアルモードのデータ構造__ についての簡単な例です。

source: Strings are implemented with vectors of `u8`, though they have a distinct type. They support most of the same allocation options as vectors, though the string literal without a storage sigil (for example, `"foo"`) is treated differently than a comparable vector (`[foo]`). Whereas plain vectors are stack-allocated fixed-length vectors, plain strings are borrowed pointers to read-only (static) memory. All strings are immutable.
ja: 文字列は `u8` 型のベクタとして実装されていますが、ベクタとは異なる独自の型を持ちます。文字列はベクタと同じくメモリを獲得先を選択できますが、ストレージを表すシジルが付与されていない文字列リテラル (`"foo"` など) は対応するベクタ (`[foo]`) と異なった扱いをされます。シジルなしのベクタはスタックに獲得される固定長のベクタですが、シジルなしの文字列は読み込み専用の (静的な) メモリ領域への借用ポインタとなります。すべての文字列はイミュータブルです。

source: ~~~ // A plain string is a slice to read-only (static) memory let stack_crayons: &str = "Almond, AntiqueBrass, Apricot";
ja: ~~~ // シジルなしの文字列は、読み込み専用な (静的) メモリへのスライス let stack_crayons: &str = "Almond, AntiqueBrass, Apricot";

source: // The same thing, but with the `&` let stack_crayons: &str = &"Aquamarine, Asparagus, AtomicTangerine";
ja: // `&` を付与した場合も、シジルなしと同じ意味 let stack_crayons: &str = &"Aquamarine, Asparagus, AtomicTangerine";

source: // A local heap (managed) string let local_crayons: @str = @"BananaMania, Beaver, Bittersweet";
ja: // ローカルヒープ上の (マネージドな) 文字列 let local_crayons: @str = @"BananaMania, Beaver, Bittersweet";

source: // An exchange heap (owned) string let exchange_crayons: ~str = ~"Black, BlizzardBlue, Blue"; ~~~
ja: // 交換ヒープ上の (所有) 文字列 let exchange_crayons: ~str = ~"Black, BlizzardBlue, Blue"; ~~~

source: Both vectors and strings support a number of useful [methods](#methods), defined in [`std::vec`] and [`std::str`]. Here are some examples.
ja: ベクタと文字列は、[`std::vec`] と [`std::str`] で定義された、多くの有用な [メソッド](#methods) を持ちます。以下にいくつか例を挙げます。

source: // Check the length of the vector assert!(crayons.len() == 3); assert!(!crayons.is_empty());
ja: // ベクタの長さをチェックする assert!(crayons.len() == 3); assert!(!crayons.is_empty());

source: // Iterate over a vector, obtaining a pointer to each element // (`for` is explained in the container/iterator tutorial) for crayon in crayons.iter() { let delicious_crayon_wax = unwrap_crayon(*crayon); eat_crayon_wax(delicious_crayon_wax); }
ja: // ベクタの要素をイテレートし、各要素へのポインタを取得する // (`for` については、は次の章で説明します) for crayon in crayons.iter() { let delicious_crayon_wax = unwrap_crayon(*crayon); eat_crayon_wax(delicious_crayon_wax); }

source: // Map vector elements let crayon_names = crayons.map(|v| crayon_to_str(*v)); let favorite_crayon_name = crayon_names[0];
ja: // ベクタの要素をマッピング (変換) する let crayon_names = crayons.map(|v| crayon_to_str(*v)); let favorite_crayon_name = crayon_names[0];

source: // Remove whitespace from before and after the string let new_favorite_crayon_name = favorite_crayon_name.trim();
ja: // 文字列の先頭と末尾の空白を除去する let new_favorite_crayon_name = favorite_crayon_name.trim();

source: if favorite_crayon_name.len() > 5 { // Create a substring println(favorite_crayon_name.slice_chars(0, 5)); } ~~~
ja: if favorite_crayon_name.len() > 5 { // 部分文字列を作る println(favorite_crayon_name.slice_chars(0, 5)); } ~~~

source: # Closures
ja: # クロージャ

source: Named functions, like those we've seen so far, may not refer to local variables declared outside the function: they do not close over their environment (sometimes referred to as "capturing" variables in their environment). For example, you couldn't write the following:
ja: これまで登場したような名前のある関数は、関数の外で定義されるローカル変数を参照することはできません。ローカル変数は環境を閉じ込める (環境中の変数を「キャプチャする」と呼ばれることもあります) ことはありません。例えば、以下のようなコードを書くことはできません。

source: fn bar() -> int { return foo; // `bar` cannot refer to `foo` } ~~~~
ja: fn bar() -> int { return foo; // `bar` ば `foo` を参照できない } ~~~~

source: Rust also supports _closures_, functions that can access variables in the enclosing scope.
ja: Rust は __クロージャ__ という、周囲のスコープの変数にアクセスできる関数をサポートしています。

source: Closures begin with the argument list between vertical bars and are followed by a single expression. Remember that a block, `{ <expr1>; <expr2>; ... }`, is considered a single expression: it evaluates to the result of the last expression it contains if that expression is not followed by a semicolon, otherwise the block evaluates to `()`.
ja: クロージャはバーティカルバー (`|`) で囲まれた引数リストと、それに続く単一の式から構成されます。ブロック `{ <expr1>; <expr2>; ...}` は単一の式とみなされることを思い出してください。ブロックに含まれる最後の式に続けてセミコロンがない場合、ブロックの値は最後の式の値となり、そうでなければ `()` となります。

source: The types of the arguments are generally omitted, as is the return type, because the compiler can almost always infer them. In the rare case where the compiler needs assistance, though, the arguments and return types may be annotated.
ja: 引数の型や戻り値の型は、ほとんどすべての場合においてコンパイラにより推論されるため、通常省略できます。発生するのはまれですが、コンパイラが推論に失敗する場合は、引数と戻り値の型注釈を付けることがあります。

source: There are several forms of closure, each with its own role. The most common, called a _stack closure_, has type `&fn` and can directly access local variables in the enclosing scope.
ja: クロージャにはいくつかの形態があり、それぞれに独自の役割があります。最も一般的なのはスタッククロージャと呼ばれるもので、 `&fn` という型を持ち、外側のローカル変数に直接アクセスすることができます。

source: Stack closures are very efficient because their environment is allocated on the call stack and refers by pointer to captured locals. To ensure that stack closures never outlive the local variables to which they refer, stack closures are not first-class. That is, they can only be used in argument position; they cannot be stored in data structures or returned from functions. Despite these limitations, stack closures are used pervasively in Rust code.
ja: スタッククロージャは、閉じ込める環境はコールスタック上に獲得され、ローカル変数をポインタで参照するため、非常に効率的です。スタッククロージャが参照しているローカル変数よりも長生きしないことを保証するため、スタッククロージャは第一級の値ではありません。すなわち、スタッククロージャは引数としてしか使うことができず、データ構造や関数の戻り値となることはありません。この制限にも関わらず、スタッククロージャは Rust のコードのあちこちに登場します。

source: ## Managed closures
ja: ## マネージドクロージャ

source: When you need to store a closure in a data structure, a stack closure will not do, since the compiler will refuse to let you store it. For this purpose, Rust provides a type of closure that has an arbitrary lifetime, written `@fn` (boxed closure, analogous to the `@` pointer type described earlier). This type of closure *is* first-class.
ja: クロージャをデータ構造に格納する必要がある場合、スタッククロージャを利用することは言語仕様上、許可されていませんRust は、このような目的のために任意の寿命を持つクロージャ型、`@fn` (ボックスクロージャ、 前述の `@` ポインタ型と似たようなもの) を提供しています。この種のクロージャ **は** 第一級の値です。

source: A managed closure does not directly access its environment, but merely copies out the values that it closes over into a private data structure. This means that it can not assign to these variables, and cannot observe updates to them.
ja: マネージドクロージャは環境に直接アクセスすることはできませんが、単に値をコピーしてプライベートなデータ構造に閉じ込めます。これは、クロージャは変数に値を代入することや、値の変更を監視することもできません。

source: This code creates a closure that adds a given string to its argument, returns it from a function, and then calls it:
ja: このコードは、与えられた文字列を引数に追加するクロージャを返却する関数と、その呼び出しです。

source: ~~~~ fn mk_appender(suffix: ~str) -> @fn(~str) -> ~str { // The compiler knows that we intend this closure to be of type @fn return |s| s + suffix; }
ja: ~~~~ fn mk_appender(suffix: ~str) -> @fn(~str) -> ~str { // コンパイラはこのクロージャが @fn 型であることを推論します return |s| s + suffix; }

source: ## Owned closures
ja: ## 所有クロージャ

source: Owned closures, written `~fn` in analogy to the `~` pointer type, hold on to things that can safely be sent between processes. They copy the values they close over, much like managed closures, but they also own them: that is, no other code can access them. Owned closures are used in concurrent code, particularly for spawning [tasks][tasks].
ja: `~` ポインタ型と同様に `~fn` 型 で書き表される所有クロージャは安全にプロセス間で送信することができます。所有クローじゃはマネージドクロージャと全く同じように閉じ込める値をコピーしますが、値を所有します。つまり、他のコードは閉じ込められた値にアクセスできなくなります。所有クロージャは並列プログラム、特に [タスク][tasks] 生成で利用されます。

source: ## Closure compatibility
ja: ## クロージャの互換性

source: Rust closures have a convenient subtyping property: you can pass any kind of closure (as long as the arguments and return types match) to functions that expect a `&fn()`. Thus, when writing a higher-order function that only calls its function argument, and does nothing else with it, you should almost always declare the type of that argument as `&fn()`. That way, callers may pass any kind of closure.
ja: Rust のクロージャは型の派生 (subtyping) という便利な性質を持っています。この性質により、`&fn()` 型を期待する関数には (引数と戻り値の型が一致する限り) 任意の種類のクロージャを渡すことができます。したがって、引数で渡された関数については呼び出すだけで他に何もしない高階関数を書くときには、ほぼすべてのケースで引数の型を `&fn` と宣言するべきです。そうすることで、呼び出し元は任意の種類のクロージャを渡すことができるよになります。

source: > ***Note:*** Both the syntax and the semantics will be changing > in small ways. At the moment they can be unsound in some > scenarios, particularly with non-copyable types.
ja: > ***注意*** コードの文法と意味は将来的に変更されるかもしれません。現時点ではいくつかの状況、特にコピーできない型が関連するケースにおいて望ましくない振る舞いが起こされる場合があります。

source: ## Do syntax
ja: ## do 構文

source: The `do` expression provides a way to treat higher-order functions (functions that take closures as arguments) as control structures.
ja: `do` 式は高階関数 (クロージャを引数にとる関数) を制御構造のように取り扱う方法を提供します。

source: Consider this function that iterates over a vector of integers, passing in a pointer to each integer in the vector:
ja: 要素が整数のベクトルをイテレートし、各整数へのポインタをクロージャへと渡す、以下の関数について考えます。

source: As a caller, if we use a closure to provide the final operator argument, we can write it in a way that has a pleasant, block-like structure.
ja: 最後の引数にクロージャをとる関数を呼び出す場合、ブロック構造を持つかのようにコードを書くことが可能です。

source: This is such a useful pattern that Rust has a special form of function call that can be written more like a built-in control structure:
ja: このような便利なパターンに対応するため、Rust には、言語組み込みの制御構造のような記述が可能な、特別な関数呼び出し形式があります。

source: The call is prefixed with the keyword `do` and, instead of writing the final closure inside the argument list, it appears outside of the parentheses, where it looks more like a typical block of code.
ja: 関数呼び出しの前には `do` キーワードをつけ、引数リストの中に最後のクロージャ引数を書くのではなく、普通のコードブロックのように、丸括弧の外に記述します。
